Name: John A. Board
Department: Electrical and Computer Engineering
Short Description: Associate Professor of Electrical and Computer Engineering

Research Interests:
High performance scientific computing and simulation, novel computer architectures, cluster computing and parallel processing
ubiquitous computing.

Bio:
John Board is an Associate Professor of ECE and of Computer Science. He also serves as Associate Chief Information Officer for Duke University.  He received his D.Phil in 1986 from Oxford University. His research interests include: High performance scientific computing and simulation, novel computer architectures, cluster computing and parallel processing; ubiquitous computing.

Education:
B.S.E. Duke University, 1981
M.S. Duke University, 1982
Ph.D. University of Oxford (United Kingdom), 1986

Positions:
Associate Professor of Electrical and Computer Engineering
Associate Professor of Computer Science
Bass Fellow

Awards:
Klein Family Distinguished Teaching Award. Duke University, Pratt School of Engineering. 2008
Member. Eta Kappa Nu. 2008
Member. Phi Beta Kappa. 2008
Member. Tau Beta Pi. 2008
Rhodes Scholar. The Rhodes Trust. 2008
Distinguished Young Alumnus. Duke University. 2008
Distinguished Teaching Award. Duke University School of Engineering. 2008

Courses Taught:
HOUSECS 59: House Course
ENGLISH 498: Distinction Critical Research Independent Study
ECE 899: Special Readings in Electrical Engineering
ECE 494: Projects in Electrical and Computer Engineering
ECE 493: Projects in Electrical and Computer Engineering
ECE 391: Projects in Electrical and Computer Engineering
ECE 350L: Digital Systems
ECE 250D: Computer Architecture
COMPSCI 350L: Digital Systems
COMPSCI 250D: Computer Architecture

Publications:
Li X, Chang X, Board JA, Trivedi KS.A novel approach for software vulnerability classification. In: Proceedings - Annual Reliability and Maintainability Symposium. 2017.
Ybarra GA, Collins LM, Huettel LG, Coonley KD, Massoud HZ, Board JA, et al.Integrated sensing and information processing theme-based redesign of the undergraduate electrical and computer engineering curriculum at Duke University. Advances in Engineering Education. 2010;2(4).
Ybarra GA, Collins LM, Huettel LG, Massoud HZ, Board JA, Brooke M, et al.Integrating sensing and information processing in an electrical and computer engineering undergraduate curriculum. In: Proceedings - Frontiers in Education Conference, FIE. 2009.
Brown A, Ybarra G, Massoud H, Board J, Holmes J, Coonley K, et al.Redesign of the core curriculum at Duke University. In: ASEE Annual Conference and Exposition, Conference Proceedings. 2006.
Brown A, Ybarra G, Massoud H, Board J, Holmes J, Coonley K, et al.Redesign of the core curriculum at Duke University. In: ASEE Annual Conference and Exposition, Conference Proceedings. 2006.
